Окружение: php8.3, mysql8, node.js 20

1.  Заполняем файл .env из образца .env.example
    APP_URL - ссылка на сайт
    Подключение к БД:
    DB_CONNECTION=mysql
    DB_HOST=
    DB_PORT=
    DB_DATABASE=
    DB_USERNAME=
    DB_PASSWORD=

    SMTP почта:
    MAIL_MAILER=smtp
    MAIL_HOST=
    MAIL_PORT=465
    MAIL_USERNAME=
    MAIL_PASSWORD=
    MAIL_ENCRYPTION=tls
    MAIL_FROM_ADDRESS=""
    MAIL_FROM_NAME="${APP_NAME}"

    Гугл авторизация:
    Воспользоваться это инструкцией https://snipp.ru/php/oauth-google
    SCOUT_DRIVER=null
    GOOGLE_CLIENT_ID=
    GOOGLE_CLIENT_SECRET=
    GOOGLE_REDIRECT_URL="${APP_URL}/google/callback"

2.  Ввыполнить команду composer install - установит все зависимости для php проекта
3.  Выполнить команду npm install - установит все зависимости для клиентской части т.к. laravel использует сборщик
4.  Выполнить команду npm run build - собирает скрипты и стили в папку public/build
5.  Выполнить команду php artisan migrate - заполняется схема баз данных
6.  Выполнить команду php artisan storage:link - создается символическая ссылка в папке public на папку storage в которой хранятся загружаемые файлы, в тое время папка storage должна быть доступна для чтения и записи
7.  Выполнить команду php artisan orchid:admin {name} {email} {password} под этой учетной записью будет доступен пользователь с ролью Администратор. Можно начать заполнять контент в /admin.
8.  Команда php artisan app:flush-archive-request {day} очищает архивные заявки. Можно выставить крон задачу на ночь что бы каждый день происходила очистка. {day} - кол-во дней от сегодняшнего дня когда можно удалять заявки. К примеру, сегодня 01.06.24. Команда php artisan app:flush-archive-request 1 будет удалять все завяки, которые имеют дату создания 31.05.2024 и старше.

===========================================
Какой бы веб сервер не был, php должен смотреть в public/index.php. Пример для nginx можно посмотреть в nginx/conf/mpt.conf

app/routes/web.php - адреса по которым работает часть приложения для студентов и персонала, который занимается документами
app/routes/platform.php - адреса по которым работает админская часть приложения

Панель администратора сделана через библиотеку https://orchid.software/ru/ и вся логика находится в app/Orchid

Дальше идет описание приложения которое отвечает за работу студентов и персонал который работает со справками

Все приложение работает по принципу routes-controllers-services

app/Http/Controllers - все контроллеры, тут вызываются сервисы для выполнения какой либо логики, либо вся логика может быть в контроллере. Папка client - отвечает за работу части студентов, папка panel отвечает за работу персонала

app/Http/Request - это requst валидаторы, которые на уровне php проверяют обязательность полей на отправке справок

app/Http/Services - отвечает за всю логику приложения. Папка client - отвечает за работу части студентов, папка panel отвечает за работу персонала

app/Mail/StudentMail.php - класс который отвечает за проброс данных для почтового шаблона

app/Models - модели прилоежния, точно такие же схемы находятся в базе данных

app/Repositories - запросы к базе данных, который могут быть вызваны в любой точке кода

database/migrations - миграции для базы данных

resources/views - шаблоны для всех страницы. Папка client - отвечает за работу части студентов, папка panel отвечает за работу персонала, папка email - шаблон для почты

resources/js - скрипты

resources/scss - стили
После любого редактирования стилей/скриптов необходимо их пересобрать через npm run build. Для разработки необходимо запускать npm run dev, тогда скприты и стили будут подтягиваться "находу"
В vite.config.js подключаются скприты и стили. На примере какого либо шаблона можно глянуть как он подключается в blade файле

app/Console/Commands/FlushArchiveRequest.php логика команды удаления архивных заявок
